[к содержанию](./readme.md)
## git config
---
Команда настройки параметров для *Git* на вашем компьютере.

Команда *git config* — это удобная функция, которая используется для настройки значений конфигурации *Git* на глобальном и локальном уровнях проекта.

Если вы никогда ранее не использовали git, для начала вам необходимо осуществить установку. Выполните следующие команды, чтобы git узнал ваше имя и электронную почту:

```
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "your_email@whatever.com"
```


## git init
---

"*Init*" - это сокращение от "*initialize*" ( т.е. "инициализироать" или "включать", "запускать").
Это значит, что когда Вы пишете "*git init*", *Git* "включается" или "запускается" для данного репозитория (т.е. папки).
 
Эта команда создаёт в текущей директории новую поддиректорию с именем *.git*, содержащую все необходимые файлы репозитория — структуру *Git*-репозитория.

По сути, эта команда создает пустой репозиторий на вашем компьютере.

## git add

---

**git add [*файл*]** — команда *git add* добавляет содержимое рабочей директории в индекс (*staging area*) для последующего коммита. По умолчанию *git commit* использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать *git add* для сборки слепка вашего следующего коммита.

Чтобы добавить все файлы в каталоге в индекс (кроме игнорируемых), используйте команду:

```bash=
git add .
```

## git commit
---
Команда *git commit* берёт все данные, добавленные в индекс с помощью *git add*, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

Параметр *-m* позволяет написать сообщение из командной строки.

**Создать новые коммиты:**
```
git commit -m «init»
```
**Включить новые изменения в последний созданный коммит:**
```
git commit --amend [-m'сообщение']
```

## git clone
---
Это копирование удаленного репозитория на локальную машину. Обычно это первое действие при работе с проектом. При клонировании на нашу машину копируются файлы и папки проекта и вся его история. То есть мы получаем доступ к истории не с момента начала нашей работы над проектом, а с самого начала проекта.

Клонировать можно как локальный (находящийся на вашем компьютере), так и удалённый (находящийся в сети) репозиторий.

**Пример:**
```
git clone https://github.com/avsudnichnikov/example
```

