## GIT. Система контроля версий

---

**Система контроля версий** — это система, записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к определённой версии.

---


Системы контроля версий могут быть:

   + Централизованными

Централизованные системы контроля версий
Централизованные системы контроля версий представляют собой приложения типа клиент-сервер, когда репозиторий проекта существует в единственном экземпляре и хранится на сервере. Доступ к нему осуществлялся через специальное клиентское приложение. В качестве примеров таких программных продуктов можно привести *CVS, Subversion*

   + Распределёнными

Распределенные системы контроля версий *(Distributed Version Control System, DVCS)* позволяют хранить репозиторий (его копию) у каждого разработчика, работающего с данной системой. При этом можно выделить центральный репозиторий (условно), в который будут отправляться изменения из локальных и, с ним же эти локальные репозитории будут синхронизироваться. При работе с такой системой, пользователи периодически синхронизируют свои локальные репозитории с центральным и работают непосредственно со своей локальной копией. После внесения достаточного количества изменений в локальную копию они (изменения) отправляются на сервер. При этом сервер, чаще всего, выбирается условно, т.к. в большинстве *DVCS* нет такого понятия как “выделенный сервер с центральным репозиторием”.


**Репозиторий** — это хранилище каких-либо данных. В случае с системой контроля версий, репозиторий — хранилище, содержащее программный код IT-проекта.	

---

**Mercurial** - система представляет собой свободную *DVCS*, которая построена таким образом, что в ней отсутствует понятие центрального репозитория, для работы с этой *VCS* используется (как правило) консольная утилита *hg*. *Mercurial* обладает всеми возможностями системы контроля версий, такими как ветвление, слияние, синхронизация с другими репозиториями. Данный проект используют и поддерживают большое количество крупных разработчиков, среди них *Mozilla*, *OpenOffice*, *OpenJDK* и многие другие. Сам продукт написан на языке *Python* и доступен на большинстве современных операционных систем *(Windows, Mac OS, Linux)*, также существует значительное количество утилит с графическим интерфейсом для работы с *Mercurial*. Основным конкурентом *Mercurial* на рынке распределенных систем контроля версий является *Git*, который, на сегодняшний день, выиграл гонку за лидерство.

---

**Git** – распределенная система контроля версий, разработанная Линусом Торвальдсем для работы над ядром операционной системы *Linux*. Среди крупных проектов, в рамках которых используется git, можно выделить *ядро Linux, Qt, Android*. *Git* свободен и распространяется под лицензией *GNU GPL 2* и, также как *Mercurial*, доступен практически на всех операционных системах. По своим базовым возможностям *git* схож с *Mercurial* (и другими *DVCS*), но благодаря ряду достоинств (высокая скорость работы, возможность интеграции с другими *VCS*, удобный интерфейс) и очень активному сообществу, сформировавшемуся вокруг этой системы, *git* вышел в лидеры рынка распределенных систем контроля версий. Необходимо отметить, что несмотря на большую популярность таких систем как *git*, крупные корпорации, подобные *Google*, используют свои *VCS*.

