[к содержанию](./readme.md)

**Ветка** – это последовательность коммитов, это ссылка на последний коммит в этой ветке.. Чтобы проще было понять, что такое ветка, рассматривайте ее как некоторую временную шкалу. **Коммиты** в ней – снимки интересных моментов, идущие друг за другом в хронологической последовательности. 
Создание различных версий репозиториев, отличных друг от друга и называется **ветвлением**.


### Создание ветки и переключение на ветку
---

**git branch [наименование]** — создание новой ветки в репозитории.

**git checkout [наименование]** — переключение на определенную ветку.

Команда **git checkout -b** умеет создавать ветки и сразу переключаться на них.

### Список некоторых комманд
---
**git merge [наименование]** — используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

**git mergetool** - команда git mergetool просто вызывает внешнюю программу слияний, в случае если у вас возникли проблемы слияния

**git log** - команда *git log* используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.

**git stash** - команда *git stash* используется для временного сохранения всех незафиксированных изменений с целью очистки рабочего каталога без необходимости фиксировать незавершённую работу в текущей ветке.

**git tag** - команда *git tag* используется для задания постоянной метки на какой-либо момент в истории проекта. Обычно она используется для релизов.

**git rebase[наименование]** — перебазирование. В этом случае коммиты вашей ветки накладываются поверх текущего состояния указанной ветки.