[к содержанию](./readme.md)

## GIT. Конфликты

Команды Git, с помощью которых можно разрешить конфликты слияния

**Общие инструменты**

---
**git status** - команда *status* часто используется во время работы с *Git* и помогает идентифицировать конфликтующие во время слияния файлы.

**git log --merge** - при передаче аргумента *--merge* для команды *git log* будет создан журнал со списком конфликтов коммитов между ветками, для которых выполняется слияние.

**git diff** - команда *diff* помогает найти различия между состояниями репозитория/файлов. Она полезна для выявления и предупреждения конфликтов слияния.

---
**Инструменты для случаев, когда Git прерывает работу в самом начале слияния**

---
**git checkout** - команда *checkout* может использоваться для отмены изменений в файлах или для изменения веток.

**git reset --mixed** - команда *reset* может использоваться для отмены изменений в рабочем каталоге или в разделе проиндексированных файлов.

---
**Инструменты для случаев, когда конфликты Git возникают во время слияния**

---
**git merge --abort** - при выполнении команды *git* merge с опцией *--abort* процесс слияния будет прерван, а ветка вернется к состоянию, в котором она находилась до начала слияния.

**git reset** - команду *git reset* можно использовать для разрешения конфликтов, возникающих во время выполнения слияния, чтобы восстановить заведомо удовлетворительное состояние конфликтующих файлов.

---
Полностью избежать конфликтов нельзя, но можно сократить их количество, соблюдая некоторые правила. Эти правила должны вводиться руководителем команды, но соблюдение их ложится на всех членов команды.
1. **Решайте задачи таким образом, чтобы разработчики не производили изменения в одних и тех же участках кода одновременно.** 
Если требуется несколько правок в одном участке кода — поручите одному разработчику. Ведь если разработчики вынуждены работать с одним функционалом одновременно, вероятность конфликта возрастает, а время решения конфликта может превышать продолжительность написания кода, приведшего к конфликту.
2. **Работайте с актуальной версией кода. Произошло изменение ветки, с которой предстоит слияние — вытяните эти изменения.**
Всё просто — в потенциальном месте конфликта вы можете написать свой код уже ПОСЛЕ того, как другой разработчик напишет свой и опубликует, при этом конфликт не произойдёт.
3. **Выработайте и соблюдайте требования к настройкам редактора кода, оформлению кода, используйте *editorconfig.***
Часто встречающийся реальный случай. Настройки редактора кода одного разработчика форматируют исходный код на отступ в четыре пробела. Настройки редактора второго — на отступ в два пробела. У обоих установлено автоформатирование перед push`ем. Получается, что в удаленный репозиторий уходят почти каждый раз практически все файлы проекта, а что ни слияние — то конфликт. В наше время существуют инструменты для задания конфигурирования форматирования для проекта *(editorconfig)* — изучите синтаксис и используйте.
4. Внесите локальные настройки проекта и другие ЛОКАЛЬНЫЕ файлы в *.gitignore*
5. **Соблюдайте рекомендации к разделению сущностей в различные файлы.**
Если проект в тысячу строк написан в одном файле — конфликты будут очень частым явлением.
6. **Соблюдайте рекомендации к наименованиям и иерархии.**
Неожиданно, но факт. Например, если назвать файлы, размещенные в каталоге *Article «addArticle»* и *«addComment»*, а не *«add»* и *«add»*, вероятность конфликта снизится до нуля.