[к содержанию](./readme.md)

## GIT. GitHub
**GitHub** — это сервис для совместной разработки и хостинга проектов. C помощью *GitHub* над кодом проекта может работать неограниченное количество программистов из любых точек мира. В *GitHub* есть система контроля (управления) версий *Git*: сервис позволяет просматривать и контролировать любые изменения кода любым разработчиком и возвращаться к состоянию до изменений.

Отличительная особенность *GitHub* — лёгкое создание форков. Создание форков на *GitHub* осуществляется нажатием лишь одной кнопки. 

*Github* очень тесно работает с программой *Git*.

### Регистрация на github.com

Для регистрации на *github.com*:

1. Перейдите по ссылке [https://github.com/](https://github.com/).
2. Выберите «*Sign up*».
3. Введите имя, почту и придумайте пароль.
4. Нажмите зеленую кнопку внизу «*Create account*».
   + Если Вы регистрируете бесплатный аккаунт, Вы сможете безлимитно размещать свои проекты на GitHub только в публичном доступе.
   + Если Вы хотите неограниченное место для своих проектов, но не хотите чтобы их кто-то видел, например, если Вы пишете проекты для роботодателя - Вам придётся переключиться на платный аккаунт.
5. Жмём на зеленую кнопку "*Continue*".	
6. На последнем шаге "*Tailor your experience*" - *Git Hub* спрашивает Вас кто Вы и зачем хотите использовать *GitHub*. Этот шаг можно пропустить.
7. Войдите в почту, подтвердите почтовый адрес.

### Создание проекта на github.com

Для создания репозитория на *GitHub* используйте кнопку «*new*» на главной странице или на странице со списком репозиториев.

После создания удаленного репозитория свяжите проект с ним. Для этого можете воспользоваться советами *GitHub*.